
https://formik.org/

yarn add formik yup 

aralarda bosluk birakarak bir anda birden fazla library eklenebilir. 

mui icons cok yer kapladigi icin react icons kullandik 

mui ile yup ve formik cok güzel calisir cok yerde beraber kullanilir 

Box mui de bir div dir 

textField ise input elementi 





formik 


bir form handling library dir. yani form lari yönetmemizi saglar. görüntü olarak mui kullanilirken, yönetmek icin formik 

yup ise form validation library 
en az 8 karakter 1 özel karakter gibi kurallari uygulamak icin.
input daki anlik degisimleri gösterebilir. 

https://github.com/jquense/yup


formik in birden cok kullanim sekli var. 
biz best practice görecegiz.


formik de state yazmamiza gerek yok. state ler formik icinde otomatik var. biz sadece alip kullanacagiz. 
normalde bir her bir input icin bir state olusturuyorduk. 

formik diye component de var 

Navigate in de hook u var component i vardi 

formik component i kullanmak useFormik kullanmaktan daha güzel 


formik in kendi validation i var ama genelde yup in ki daha kolay oldugu icin 

yup in kendine ait bir docs u yok. sadece npm icinde bir docs u var. 

