Redux

Third party bir library
kurulum gerekir dependency gerekir 

redux gelistiricisi ayni zamanda react ekibinde de var
redux neredeyse react in official third party kütüphanesi gibi

global state management kütüphanesidir ************
redux sifirdan yazilmis degil. Flux ve Elm den esinlenilmistir.
Dan Abramov tarafindan gelistirildi.

eskiden redux kullanmak zorunlu gibiydi. simdi context alternatif olarak var 
react in ilk ciktigi zamanlarda baska global state management yoktu 
bu nedenle redux official gibi olmus 


redux;  daha güzel yönetim debugging   tool lari vasitasi ile 

Redux olmadan react kullanilabilir mi (evet)

Redux ve content olmadan prop drilling kullanilir 

burada global saklama alanina context denmez store denir 

context create context ile olusturulurdu 

burada createStore 

context  =>  useContext
redux => useSelector

context => Context.Provider
redux => Provider 

Adimlar: 

1: create 
2: sarmalama
3: istedigimiz yerlerde kullanma


redux da da herseyi global de kullanmak dogru degil 

global stateler düzgün kullanilmazsa performansi düsürebilir. Bu tüm global state ler icin gecerlidir sadece redux ixin degil 

Redux is official Redux UI Bindings for React 


Kurulum:

yarn add redux react-redux 





redux vanilla js de kullanilabilir 
bu nedenle hem redux hem de react-redux in kurulumunu yapariz 



view : ui tarafi 



redux;  context ile reducer in birlesimi olarak görülebilir 

redux da state direkt degistirilmez; dispatch ile degistirilir. setState gibi 
ui tarafindan degistirme istegi dispatch ile gönderilir 

reducer bu istegi switch case yapisi ile inceler ve ona göre islem yapar 
ve degistirme islemini reducer yapar 


durum makinesi:  reducer a her zaman x verdigimizde y cikmasi lazim. 
reducer vasitasi ile girdi cikti ayni olmasi hep garanti edilmeye calisilir. 



ui dispatch ile istek yapar 
dispatch action lar ile reducer a gönderir
reducer state i günceller 


programcilik temel mevzusu; func lar haline getir cagir kullan 

