
vercel ve netlify backend deployuna imkan vermez.
heroku kullanilir

heroku 500 mb a kadar izin verir

## tüm kütüphaneler tek komut ile eklenebilir. npm de de calisir
yarn add axios bootstrap react-icons 

react veri akisi yukaridan asagi

global state react in yapisini bozar. zorunlu degilsek kullanmamak gerekir.

addtutorial da yaptigimiz degisiklik,  eger sayfayi refresh etmezsek tutoriallist de görünmez
sayfayi güncellemek iyi degil. Bu nedenle state degisikligi ile yeni veriyi her degisiklikte cekmek gerekir.
veriler üst component yani home cekilir, bu nedenle propslar ile güncelleme yapilir.

Postman de yaptigimiz sorgulari save ile kayit ederiz daha sonra sadece tiklamamiz yeterli.

