
context api  bir global statement  yönetim sistemidir.

redux ve context in genel adi global state management.

redux;  js ve react ortamlari icin kullanilan ekstra bir library. 

dil ayari tema ayari token gibi genel hususlari tutmak icin cok iyi

global state isi basitlestirir ama dezavantajlari da var o nedenle dikkatli kullanmak lazim 
avantaji global olarak paylasim yapmak 

Dezavantaj:
1: componentin kullanimini azaltir react in klasik yapisini bozar.
bir component i bir global state bagladigimiz zaman artik o hep oraya bagli olacak. 
parametre alarak calisan ve her bir parametreye göre farkli calisan bir func;  sürekli context e bagli olarak calisana göre daha esnektir. 
react in felsefesi yeniden kullanilabilir component ler kullanmak, context buna ters

2. dezavantaj: accessive rendering e sebep olabilir. globaldeki bir degisim onu kullanan tüm component leri etkiler ve hepsini render eder. o nedenle gereksiz kullanmamak gerekir. 

propslarin elden ele uzatilmasi props drilling denir.

dolmusta elden ele para uzatmak props.  muavin  context api 

props paylasimi one way 
alternatif olarak navigate ile veri gönderilebilir. 

context api icine hersey atilabilir. object func 

context api native bir cözüm. bu nedenle bunu kullanmak icin birsey kurmamiza gerek yok. redux ise 3. party bir yazilim 
redux klasik js ile de kullanilabilir ve daha eski 

context daha pratik daha kolay daha az kod yükü var. ama proje büyüdükce context yetersiz kaldigi icin redux kullanilir 

redux in tool lari var bu nedenle debug yapmak kolaylasiyor. 

context in avantaji harici degil dahili. Bu nedenle kurulum yapmaya gerek yok. kurulum zaman alir 

interview: props drilling nedir bu problem nasil cözülür? (global state ile cözülür)




context api kullanma adimlari:  *********************

1: create Context (bunun icin createContext kullanilir)
2: Provider ile sarmalama ()
3: consume (burada kullanma islemine teknik olarak consume denir.) tüketmek icin useContext hook u kullanilir 


context baska bir jsx dosyasinda olusturuldugu icin export gerekir 

context ile tüm app i sarmalamak zorunda degiliz. istersek 3  5 tane component i de sarmalayabiliriz. 

global state kullandigimizda local state de kullanilabilir 

en effective cözüm su: sadece globaller global den gelsin diger leri local den gelsin.

